# 串

## 定义

### 概念



### 结构体

定长顺序存储表示结构体定义：

```c
typedef struct {
    char str[MAXSIZE+1];// 存储字符，多出的一个位置存储字符串的结尾字符 '\0'
    int length;// 表示字符串中的实际字符个数
} String;
```

变长分配存储表示结构体定义：

```c
typedef struct {
    char *ch;// 指向动态分配存储区地址的字符指针
    int length;// 字符串长度
} String;
```



### 特点





##　基本操作

### 概述

串的常见操作如下：

- `int assign(String *str, char *ch)`：串的赋值操作不能直接用 `=` 直接实现。因为串是一个数组，如果将一个数组的值赋给另一个数组，直接用 `=` 是不可行的，必须对数组中的每个元素进行逐一赋值操作。功能是将一个常量字符串 `ch` 赋值给 `str`。其中 `str` 是未初始化的字符串，待赋予值；`ch` 是一个常量字符串。如果赋值成功则返回 1，否则返回 0 表示赋值失败。
- `int copy(String *dest, String src)`：复制字符串，从串 `src` 复制得到串 `dest`。其中 `dest` 表示目标串，是复制后的串；`src` 是源字符串，待复制的字符串。如果复制成功则返回 1，否则返回 0。
- `int length(String str)`：获取字符串的长度。其中 `str` 表示字符串。返回字符串的实际字符个数，即长度。
- `int compare(String s1, String s2)`：比较字符串的大小。其中 `s1` 表示第一个待比较的字符串；`s2` 表示第二个待比较的字符串。如果返回正数则表示串 `s1` 大于串 `s2`；如果返回负数表示串 `s1` 小于串 `s2`；如果返回 0 表示两个串完全相等。
- `int concat(String *str, String s1, String s2)`：将两个串首尾相接，合并成一个字符串。其中 `str` 用来存储合并后的字符串；`s1` 表示待合并的第一个字符串；`s2` 表示待合并的第二个字符串。如果合并成功则返回 1，否则返回 0 表示合并失败。
- `int substring(String *substr, String str, int pos, int len)`：求从给定串中某一位置开始到某一位置结束后的串。其中 `substr` 用来存储得到的子串；`str` 是总串；`pos` 是起始位置，从 0 开始；`len` 表示待求的子串的长度。如果获取子串成功则返回 1，否则返回 0 表示失败。
- `int index(String str, String substr)`：对串 `str` 中某子串 `substr`  进行匹配。其中 `str` 是主串；`substr` 是子串，或称为模式串。如果匹配成功则返回子串 `substr` 在主串 `str` 中的位置；如果匹配不成功，则返回一个可区别于主串所有位置的标记。
- `void clear(String *str)`：清空串。其中 `str` 是待清空的字符串。
- `void destroy(String *str)`：销毁串。其中 `str` 是待销毁的串。



## 注意事项





## 练习题